Determinismus
Willkürfreiheit, zureichender Grund, natürliche und sittliche Notwendigkeit, Vereinigung von Freiheit und Naturnotwendigkeit
Gibt es eine Verbindung von einem eindeutig deterministischen Grundansatz mit einer indeterministischen Verteidigung der formellen Zufälligkeit?
freier Wille
Grund für das Handeln, Willensbegrenzung
Gibt es einen Grund für das Handeln?
Linguistik
analytische Philosophie, Metakritik des Purismus der Vernunft, Formalismus
Welcher Sprachlichkeit oder Sprachbedingtheit unterliegt das Denken?
Sprachlichkeit
Unterschiede in der Sprache, Wortbedeutung, Aussage
Welchen Einfluß hat die Sprache auf die Gedanken?
ratio cognoscendi
Autonomie, Dualismus von Natur und Freiheit
Die Moral ist ein allgemeingültiges Gesetz und daher ein formales Prinzip.
Handeln
Wollen, Absicht, Handlung
Der Wille in der Welt existiert.
Künstliche Intelligenz
KI, Machinenlernen, Tiefe neuronale Netze, Worteinbettung
Wobei handelt es sich bei Künstlicher Intelligenz? Wird sie ein Segen für die Menschheit sein und intelligente Lösungen komplexer Probleme liefern?
Bundeskanzler
Bundeskanzler, Wahl, Bundesregierung, Bundestag
Welche Aufgaben hat der Bundeskanzler aktuell außer Deutschland zu repräsentieren?