Willkürfreiheit, zureichender Grund, natürliche und sittliche Notwendigkeit, Vereinigung von Freiheit und Naturnotwendigkeit
Gibt es eine Verbindung von einem eindeutig deterministischen Grundansatz mit einer indeterministischen Verteidigung der formellen Zufälligkeit?
Grund für das Handeln, Willensbegrenzung
Gibt es einen Grund für das Handeln?
analytische Philosophie, Metakritik des Purismus der Vernunft, Formalismus
Welcher Sprachlichkeit oder Sprachbedingtheit unterliegt das Denken?
Unterschiede in der Sprache, Wortbedeutung, Aussage
Welchen Einfluß hat die Sprache auf die Gedanken?
Autonomie, Dualismus von Natur und Freiheit
Die Moral ist ein allgemeingültiges Gesetz und daher ein formales Prinzip.
Wollen, Absicht, Handlung
Der Wille in der Welt existiert.
KI, Machinenlernen, Tiefe neuronale Netze, Worteinbettung
Wobei handelt es sich bei Künstlicher Intelligenz? Wird sie ein Segen für die Menschheit sein und intelligente Lösungen komplexer Probleme liefern?
Bundeskanzler, Wahl, Bundesregierung, Bundestag
Welche Aufgaben hat der Bundeskanzler aktuell außer Deutschland zu repräsentieren?